## Онлайн-сервис учета личных финансов

### Описание проекта

Онлайн-сервис предназначен для удобного ведения личного бюджета пользователей. Сервис позволяет пользователям отслеживать доходы и расходы, планировать бюджет, получать аналитику по финансовым операциям и помогает эффективно управлять своими финансовыми ресурсами.

### Основные возможности сервиса:

- Добавление доходов и расходов с категоризацией операций.
- Планирование бюджета на месяц/год.
- Анализ финансовой активности через графики и отчёты.
- Настройка уведомлений о превышении лимита затрат.
- Безопасность хранения персональных данных и конфиденциальная информация.

> #### Технологический стек
> 
> - Backend: Ruby on Rails 7.x
> - База данных: PostgreSQL
> - Кэширование и очереди задач: Redis
> - Контейнеризация и деплоймент: Docker Compose

### Установка и запуск приложения локально

> #### Предварительные требования
> 
> - Установленный Docker и Docker Compose.
> - Ruby >= 3.1.x
> - Node.js & Yarn (опционально)

Инструкция по установке

1. Склонируйте репозиторий:
```
   git clone https://github.com/<username>/personal-finance-service.git
   cd personal-finance-service   
```
2. Запустите контейнеры базы данных и сервера с помощью Docker Compose:
```
   docker-compose up -d
```
3. Зайдите внутрь контейнера Ruby-приложения и установите зависимости:
```
   docker exec -it app bash
   bundle install
   yarn install # Если используется фронтенд на JavaScript
```
4. Создайте и мигрируйте базу данных:
```
   bin/rails db:create
   bin/rails db:migrate
```
5. Запустите приложение:
```
   bin/rails server
```

Сервис доступен по адресу  <http://localhost:3000/.>



Данный проект распространяется под лицензией MIT. Полные условия лицензии см. в файле LICENSE.
